#import "../theme.typ": *

// 第 209 页

#par(first-line-indent: 0em)[后者在 60 年代初期就能做到了。遗传密码说明如何把一段段 DNA 转换成各种氨基酸。因此, 破译遗传密码可以类比于弄清某种外语的字母表中各字母的音标, 而不包括弄清楚那种语言的语法或单词的意义。在抽取 DNA 的意义的过程中, 遗传密码的破译是必不可少的一步, 但这只是漫长的征途中的第一步。)]

#align(center)[#heading(level: 2)[#text(size: 16.5pt)[自动唱机和触发器]]]

DNA 中所包含的遗传意义是隐含意义的最好例子之一。为了将遗传型转换成表现型, 必须用一套比遗传型复杂得多的机制作用于遗传型之上。遗传型的各个部分对这套机制起着"触发器"的作用。一台自动唱机——普通的, 不是螃蟹的那种! ——在这里提供了一个有用的类比: 整个机构所要执行的非常复杂的动作由一对按钮来指定, 因此那对按钮可以被描述成"触发"了所播放的歌曲。在把遗传型转换成表现型的过程中, "细胞自动唱机"——请你原谅这个概念——从 DNA 长链的片断中接收了"按钮信号", 而它们所播放的"歌曲"则常常是用来构造新的"自动唱机"的基本元件。这就好象有那么一些真实的自动唱机, 它们播放的歌曲的歌词不是赞美爱情的, 而是教人如何构造更复杂的自动唱机的……。DNA 的一部分触发了蛋白质的制造, 这些蛋白质触发了千百种新的反应, 然后这些反应再去触发复制操作, 通过若干步骤对 DNA 进行复制——如此这般进行下去……。从这里可以感觉到这整个过程的递归程度。这个不断#hei[触发]的过程的最终产物是表现型——个体生物。因而人们说表现型是一开始便潜藏于 DNA 中的信息的"展现"——或"抽出"。(这里用的"展现"这个词来自雅克·莫诺, 他是二十世纪最深刻、最有创见的分子生物学家之一。)

现在没有人会说从自动唱机的喇叭里传出的歌声是对唱机按钮中固有信息的"展现"了, 那对按钮似乎只是"触发器", 其作用是

#pagebreak(weak: true)
